Составить сценарий, в котором вычисляется площадь круга по заданному радиусу.
Составить сценарий, вычисляющий гипотенузу по заданным катетам.

На плоскости заданы координаты трех точек. Напишите сценарий, который вычисляет площадь треугольника (использовать событие Focus).
Напишите сценарий, который для точки, заданной координатами на плоскости, определяет расстояние до начала координат (использовать событие Select).
Напишите сценарий, который обменивает местами значения двух введенных переменных (использовать событие Blur).

Вводится последовательность из пяти чисел. Напишите сценарий, в котором определяется число максимальных элементов.
Точка на плоскости задается своими координатами. Определите, какой из четвертей прямоугольной системы координат принадлежит заданная точка.

Написать сценарий выбора из трех изображений одного, которое вставляется ниже этих трех.
Написать сценарий картинки с "эффектом приближения", т.е. увеличения размеров как реакция на попадание курсора мыши в поле рисунка (использовать свойства width и height).
Написать сценарий графического горизонтального меню с появляющейся стрелкой над пунктом, у которого находится курсор.

Напишите сценарий, который позволяет продемонстрировать изменения размеров и положения на странице горизонтальной линии.
Разработайте анкету, определяющую пол, возраст, семейное положение и т.п., человека.

Напишите сценарий обработки анкеты слушателя курсов. Пользователь может выбрать курс, его продолжительность, язык, на котором он готов работать с преподавателем, и форму отчетности. В зависимости от этих параметров определяется стоимость отдельного курса и стоимость всего обучения.

Напишите сценарий, который позволяет выбрать для таблицы и составляющих ее ячеек либо цвет фона, либо фоновое изображение, либо и то и другое. Предусмотрите возможность задания своего цвета фона для каждой ячейки.
Напишите сценарий, который позволяет посчитать стоимость предполагаемой покупки. Задается список продуктов, цена за единицу товара и количество экземпляров.

Создайте документ, разбивающий окно просмотра с помощью фреймов на две прямоугольные области: верхнюю и нижнюю. В верхней области поместите оглавление в виде списка, при выборе пунктов которого соответствующий раздел должен появляться в нижней части окна.
Создайте документ, разбивающий окно просмотра с помощью фреймов на две прямоугольные области: левую и правую. В левой области поместите оглавление, при выборе пунктов которого соответствующий пункту раздел должен появляться в правой части окна. Оглавление представьте с помощью графического вертикального меню.

Напишите программу, которая "переворачивает" заданное натуральное число.
Напишите сценарий, в котором определяется количество "счастливых" шестизначных автобусных билетов, т.е. таких, в номерах которых сумма первых трех цифр равна сумме трех последних.
Напишите программу, определяющую все делители заданного натурального числа.

Напишите сценарий, который по заданной дате определяет номер недели в году.
Напишите сценарий, который по дате рождения человека определяет, под каким знаком зодиака родился человек.
В старояпонском календаре был принят 60-летний цикл, состоящий из пяти 12-летних подциклов. Подциклы обозначались названиями цвета: зеленый, красный, желтый, белый, черный. Внутри каждого подцикла годы носили названия животных: крысы, коровы, тигра, зайца, дракона, змеи, лошади, овцы, обезьяны, курицы, собаки и свиньи. Например, 1984 год (год зеленой крысы) был началом очередного цикла. Напишите сценарий, который по заданной дате определяет название года по старояпонскому календарю.

Слова в заданном тексте разделяются пробелами. Напишите программу, которая определяет количество слов в тексте.
Напишите программу, в которой все слова А заменяются словом В, где А и В - заданные слова, возможно, различной длины.
Напишите программу, которая "сжимает" заданный текст, т.е. заменяет все подряд идущие пробелы на один.

Создать простейший мультипликационный сюжет с использованием массива.
Задан одномерный массив вещественных чисел. Напишите сценарий, который определяет число положительных элементов массива.
Задан одномерный массив вещественных чисел. Напишите сценарий, позволяющий найти максимальный элемент в массиве.